---
title: 我在Web3的这一年
date: 2023-08-15
sticky: 100
tags: 记录生活
categories: moments
keywords: 'none'
---

最近几天，办公室的情况发生了一点点的变化，事情的发展好像开始朝着不太好的方向走去，感觉也是时候开始对最近一年的工作做个总结了。其实早在五月初就有这个想法，但确实要做的事情很多，特别是大部分时间都分配了在学习英语上，导致[这件事情](../tech/web3/my-web3-experience-summary.md)只勾勒了一个大致框架就搁置了。当然，这两次的动机是不同的，五月份那次仅仅是为了梳理过去几个月所学，以便查漏补缺，更高效率地工作；而这一次，或许更多地与离别有关。

此刻已经是凌晨一点（2023-08-12 01:16），我的脑子依然非常清醒。那就开始这件事情吧，尽量不占用白天的时间。这美好的周末，值得外出走走。我已经有两个多月没有外出闲逛了。

# 踏入Web3的旅程

时间回到2022年，那个时候的我每个月拿着离我预期差很多的微薄的报酬，生活乏味，七天一周，一成不变，陷入了无尽的重复中，仿佛成了一只默默下单的母鸡。于是萌生了寻找新出路的想法，尽管我筛选了许多职位，但实际上并没有投出很多简历，因为我不想换一个地方继续重复那种生活。精心挑选的几个岗位，在经过几轮面试后，我渐渐认识到这些岗位并不符合我真正的期望。我开始陷入一个纠结的选择中：是否要再次接受一个并不完全符合心意的工作？

然而，在这个关键的时刻，我意外得知曾经共事的团队有在创业，而且需要寻找新的成员。我产生了试一试的想法。在收到录取通知时，我曾犹豫过，原因是薪资还是离我预期差一点点，清晰地记得我当时内心的活动是：“就这一点点而已啊，为啥还是要压？”。然而，回想起团队的融洽氛围，再加上实际到手的钱其实也不差多少，而且广州的生活成本要比深圳低几个数量级，再考虑到Web3这一全新概念，最终我充满期待地加入了。尽管当时我对Web3一无所知。

# 最开始的几个月

入职后，如我所愿，责任心极强的leader，简单直接的同事，每天嘻嘻哈哈的氛围，很是满意。再加上回到了广州，每天都能吃粤菜，听粤语，感觉熟悉的生活又回来了，每天心情都挺好。但是在区块链领域，我完全是一头雾水。NFT、白名单、地址、空投、ETN、BSC、上链等等等等一系列新名词令我云里雾里，每天听不懂他们在讲什么，内心最多的感受就是“这又是什么玩意”。虽然我试着上网搜索答案，但是很多时候各种名词间都有很强的关联性懂A必须懂B，懂B必须懂C，如此延伸，想要三两个星期内完全搞懂根本不可能。现在回想起来，我当时可能太过拘谨，应该更多地向别人请教，这一点我做得不太好。

当然，这几个月里，我负责的任务95%以上都是与Web2中心化技术相关的，所以并没有影响到实际工作。

# 学习区块链理论

在入职的头两个多月里，我非常忙碌，但是从第三个月开始，我终于有机会抽出时间来系统地学习区块链相关的知识。尽管我曾下定决心不再在周末花时间学习技术，但这一次我打破了这个约定。一开始，我阅读了一本名为《区块链概论》的网络电子书，是从公司的入职指引中得知的。在刚入职的那几天，我翻阅了一些内容，但后来却将注意力转向了其他事情。由于这本书过于理论化，对于一个完全没有相关经验的我来说，虽然我读了一遍，开始理解了区块链、区块、共识、PoW、PoS等理论知识，但我感觉这些知识与工作的实际操作之间还存在一定距离。我认为自己对这个领域还不是很了解。当然，我还接触了北京大学北京大学肖臻老师《区块链技术与应用》公开课这一课程，但是由于视频课程时间太长，我并没有太足够的时间，而我对自己的判断是，在这个时间点不需要这么深入的理论知识，所以在学习好几节课程后，停止了课程的学习。



todo：

- 修改这段
- 添加区块链理论的学习笔记

# 学习Eth及Solidity

Web3是建立在区块链体系之上的，区块链是他的根基，但是更重要的是根基之上的各种生态及应用，而Ether则是最大的一个生态之一，所以，我觉得，如果要真正入行Web3，就要开始接触Eth，而此时公司的产品方向也正好是需要往更Web3的方向发展，对我来说，正好是一个机会。于是，我通过



# 调研starknet 



# 研究btc原理



# 第一个代币合约



# 第一个defi合约

# 中心化的系统的开发

# 最后

## 下一次怎么选

此时窗外下着大雨，未来的我该去哪里

## 经验总结

## 给自己的建议



# 修改记录







