---
title: Mr. Rochester asks Jane not to leave
date: 2023-05-31
tags:
  - IELTS
  - danny daily listening
categories: english
keywords: 'IELTS, Listening English, Preparing for IELTS'
---

# 无字幕（盲听）

Jane: I have no new misterrutrster, I have strive ... from you.

: And why would you leave?

Jane: Because of your wife

: I have no wife

Jane: But you ... to be mariged.

: Jane, a mistake

Jane: ... come often to you? Am I machine without feelings? Do you think because that I am poor and skill and ... so hardless. ... follow much out... to leave me as to leave you... I am not speaking to you with ... flash. It's my spirt that ... you spirt ... we are

: That's we are

Jane: I am afraid that you ... being independent. .... to leave you .

: Then decide your destine. ... my hand.

# 有字幕（精听）

Jane: I have known you Mr. Rochester and it <u>strikes</u> me with <u>anguish</u> <u>to be torn from</u> you.

Rochester: Then why must you leave?

Jane: Because of your wife.

Rochester: I have no wife.

Jane: But <u>you are to be married</u>. 

Rochester: Jane, you must stay.

Jane: <u>I've become nothing to you</u>. Am I a machine without feelings? Do you think that because I am poor, <u>obscure</u>, plain and little that I am <u>soulless</u> and <u>heartless</u>? I <u>have as much soul as you and full as much heart</u>. And <u>if god had blessed me with beauty and wealth I could make it as hard for you to leave me as it is for I to leave you</u>. I'm not speaking to you <u>through mortal flesh</u>. It's my spirit that <u>addresses your spirit</u>, as if it would pass through the <u>grave</u> and <u>stood at god's feet equal</u>. As we are.

Rochester: As we are.

Jane: I am <u>a free human being</u> with an independent will which I now <u>exert</u> to leave you.

Rochester: Then let your will decide your <u>destiny</u>. <u>I offer you my hand</u>.

> 简：我认识您，罗切斯特先生，离开您让我感到痛苦。
>
> 罗切斯特：那你为什么要离开？
>
> 简：因为你有妻子。
>
> 罗切斯特：我没有妻子。
>
> 简：但你要结婚了。
>
> 罗切斯特：简，你必须留下。
>
> 简：我对你来说已经毫无意义了。我是一台没有感情的机器吗？你认为因为我贫穷、不起眼、平凡而渺小，我就没有灵魂和无情吗？我和你一样有灵魂，一样有丰盛的心。如果上帝赐予我美貌和财富，我会让你离开我就像我离开你一样艰难。我与你说话并非凭借肉体，而是我的灵魂与你的灵魂交流，仿佛要穿越坟墓站在上帝脚前平等。就像我们现在一样。
>
> 罗切斯特：就像我们现在一样。
>
> 简：我是一个有独立意志的自由人，我现在将运用我的意志决定离开你。
>
> 罗切斯特：那就让你的意志决定你的命运。我向你伸出手。

# 生词

## 单词

1. strikes: 
2. anguish: （精神或肉体上的）极度痛苦
3. obscure: "obscure" 是一个形容词，意思是模糊的、不清楚的、晦涩的或不著名的。在这段对话中，简用 "obscure" 形容自己，暗示她认为自己在外貌、社会地位上相对不显眼或不引人注意。她可能感到自己在罗切斯特眼中不起眼或不被重视，因此她在对话中表达了自己有着与他一样的情感和内心，无论外貌或贫穷与否，她都有灵魂和丰富的心。
4. exert: "exert" 是一个动词，意思是运用、施加或发挥（力量、能量、影响等）。在这段对话中，当简说 "I now exert to leave you" 时，她指的是她正在运用自己的意志力或努力来离开罗切斯特。她表达了她的决心和努力，决定独立地做出自己的选择并离开他。这个词强调了简正在付出努力来实现自己的意愿。
5. destiny: 命运
6. mortal: 凡人的
7. flesh: 肉体

## 短语

1. as much as: 几乎，差不多
2. to be torn from: 在这里表示被迫离开或被撕裂离开的意思。它强调了简对与罗切斯特分离的痛苦和困扰之感。简感受到了被迫离开罗切斯特的痛苦，就像被强行剥离或撕裂开一样。这个短语暗示了一种强烈的情感和痛苦的割裂感，描述了简与罗切斯特之间的分离之痛。
3. are to be married: "are to be" 是一个将来进行时的语法结构，用来表示某事将会或应该发生的情况。在这个对话中，"you are to be married" 意思是罗切斯特计划或安排好了结婚的事情，表示他即将结婚。这个结构强调了一个即将发生的事件或行动，给予它一种确定性和不可避免性的含义。简意识到罗切斯特的婚姻即将到来，这也是她离开的原因之一。

# 课外加餐

## 《简·爱》电影和原著的区别

《简•爱》电影与原著不同的是，电影中Jane的好朋友Helen是在她小时候去世的，而原著中是在Jane毕业并留校任教两年后才去世的，不过相同的是在电影和原著中Helen都是患肺病去世的。Jane和Rochester的相遇在电影和原著中也有所不同。电影里是在倾盆大雨中，Jane去寄信时遇见了Rochester，并间接使其受伤，那时她还不知道此人就是Rochester，后来回到城堡才知道。而原著中是Jane 在黄昏时分外出散步，与刚从国外归来的Rochester邂逅。