---
title: From Krakow to Zalipie | Discover One of Poland's Colorful Sites
date: 2023-05-29
tags:
  - IELTS
  - danny daily listening
categories: english
keywords: 'IELTS, Listening English, Preparing for IELTS'
---
# 无字幕（盲听）

Today i wanna show you the most beautiful viliage in the entire country. But before we head over there, let me take you a super quick tour of Krakow, The culture captical of Poland, Let's go. Krakow are most travel ... in polan... it's sweat ... and it's fairytale of beauty. ... tile old town of ...with architechture of .... . In fact, Krakow is a city so old that ... of poland's country. Honestly, It's hard not to love here. xxx by the way, xxx the most beautifyl viliage. Zalipie is the small viliage, it first apear xxxx about ten years ago, then this paint story of xx widly shared in Poland.

# 有字幕（精听）

Today I wanna show you the most beautiful village in the entire country. But before we head over there, let me take you on a super quick tour of Krakow, the culture captical of Poland. Let's go! Krakow pops up on most travel itineraries in Poland, thanks to its rich history and fairytale beauty. The entire old town is a UNESCO world heritage site with architecture dating back to mediaval and renaissance times. In fact, Krakow as a city is so old that it predates the official establishment of Poland as a country. Honestly, it's hard not to love it here. Zalipie, by the way, is considered to be Poland's most beautiful village. Zalipie is a small village with a very specific claim to fame. It first appeared on the tourist radar about ten years ago when the story of it's painted houses became widely shared in Poland.

> 今天我想向你展示整个国家最美丽的村庄。但在我们前往那里之前，让我带你们快速参观一下波兰的文化之都克拉科夫。出发吧！克拉科夫是波兰大多数旅行行程中出现的目的地，多亏了它丰富的历史和童话般的美景。整个老城区是联合国教科文组织的世界遗产，其中的建筑可以追溯到中世纪和文艺复兴时期。事实上，克拉科夫作为一座城市非常古老，早于波兰正式建国的时间。老实说，在这里很难不爱上它。顺便说一下，萨利派被认为是波兰最美丽的村庄。萨利派是一个小村庄，以其非常特殊的名声而闻名。大约十年前，它首次出现在游客的视野中，当时关于它的彩绘房屋的故事在波兰广为流传。

# 生词

## 单词

1. itinerary：旅行计划
2. fairytale：童话般的

## 短语

1. pop up：（尤指突然地）出现

# 课外加餐

## “波兰第一花乡“--萨利派

萨利派被称为“波兰第一花乡”，但这个村子并不出产鲜花。萨利派的“花”，是这个村庄无处不在的彩绘花朵。在桥梁、私人住所、学校，甚至谷仓、鸡笼上，人们都可以看到充满波兰特色的彩绘花朵。

萨利派的彩绘传统可以追溯到100多年前。当地妇女用白色的涂料来掩盖因为生火做饭在墙壁上留下的黑色印记。久而久之，大家开始各出奇招，争相涂上各种图案，把自己的家装扮地更漂亮。每年的五月底或六月初，村里的妇女都会举办彩绘花朵比赛。如今，这些传统彩绘已经成为当地农民推动乡村旅游的一大特色，与彩绘相关的产品，如刺绣、陶器，木雕等，都成为当地的特产，且广受游客欢迎。深厚的传统文化底蕴让萨利派在波兰的乡村旅游中独树一帜，吸引着世界各地的游客。
