---
title: Friends Best Moments
date: 2023-06-04
tags:
  - IELTS
  - danny daily listening
categories: english
keywords: 'IELTS, Listening English, Preparing for IELTS'

---

# 无字幕（盲听）

Rachel: Can we just show now please? 

Ross: Yeah

Monica: He is now hurry up

Rachel: He is on the show, he knows what happens.

Chandler: Oh now I find the problem by the way

Joey: ... I want you to know that I am always there to be with you, as a friend and as your brother.

RoleA: oh, that's great

RoleB: ... first america ward

Joey: ... yeah some guys just ....

RoleC: doctor ... emergency ...

Joey: oh then, I guess that was me. Anyone else ... go ... there? Doctor wang? No no no ...

RoleB: It only said you

Joey: Uhh, okay, all right

RoleA: I love chai 

Joey: ... what <u>else</u>(??)

RoleA: chai look out

Monica: Did they just ...(<u>killed?</u>) joey?

Ross: No. Now may be?

# 有字幕（精听）

Rachel: Okay, can we watch Joey's show now, please?

Ross: Yeah.

Monica: What? He's not here yet.

Rachel: So? He's on the show, he knows what happens .

Chandler: Oh, <u>I'm fine about my problem now</u>, by the way.

Phoebe: Oh, good.



dialogue:

- Drake(Joey): Amber, I want you to know that I'll always <u>be there for you</u>, as a friend and as your brother.
- Amber: Oh, Drake.
- Drake(Joey): Hard day, up?
- Another roleA: <u>First the medical award, this</u>.
- Drake(Joey): Yeah, some guys are just lucky, I guess.
- From broadcast: <u>Dr Ramoray, report to first floor emergency, stat</u>.
- Drake(Joey): Well then, uh, I uhh, guess that's me. Anyone else needs to go on the elevator? Dr.Horton? Dr.Wong?
- Another roleA: No, no, they only said you.
- Drake(Joey): Oh, okay. All right.
- Amber: I love you, Drake.
- Drake(Joey): <u>Yeah, whatever</u>.
- Amber: Drake, <u>Look out</u>! Drake!



Monica: Did they just kill off Joey?

Ross: No! Now maybe.

> Rachel: 好吧，我们现在可以看乔伊的节目了，可以吗？
>
> Ross: 好的。
>
> Monica: 什么？他还没到。
>
> Rachel: 那又怎样？他在节目中，他知道会发生什么。
>
> Chandler: 哦，顺便说一下，我的问题解决了。
>
> Phoebe: 哦，太好了。
>
> 对话：
>
> - Drake（乔伊）：安柏，我想让你知道，无论是作为朋友还是作为你的兄弟，我都会一直在你身边。
> - Amber：哦，德雷克。
> - Drake（乔伊）：今天过得不好吗？
> - 另一个角色A：首先是医学奖，这个。
> - Drake（乔伊）：是啊，有些人就是运气好，我猜。
> - 广播中传来的声音：请Ramoray医生立即去一楼急诊。
> - Drake（乔伊）：好吧，那么，呃，我想这是我了。还有其他人需要搭电梯吗？Horton医生？Wong医生？
> - 另一个角色A：不，不，他们只说了你一个人。
> - Drake（乔伊）：哦，好的。好吧。
> - Amber：我爱你，德雷克。
> - Drake（乔伊）：随便吧。
> - Amber：德雷克，小心！德雷克！
>
> Monica: 他们刚刚杀了乔伊吗？
>
> Ross: 不！现在或许是真的。

# 生词

## 单词

1. award: 奖
2. stat: （医嘱或处方用语）立即
3. elevator: 电梯

## 短语

1. kill off: 灭绝，杀光
2. be there for sb 和 be there with sb:
   - "be there for sb" 表示在某人需要帮助、支持或陪伴的时候，愿意站在他们一边，支持他们并提供帮助。这表明一个人愿意在困难或需要的时候支持对方，并在身边给予支持和鼓励。
   - "be there with sb" 则强调共同存在或陪伴的概念，表示一个人愿意与另一个人一起面对某种情况、经历或事件。这表明一个人愿意与对方一同经历、分享和面对某个特定的情境或时刻。
   - 如：
     - 当你的朋友经历一段情感困惑时，可以说："I'll be there for you."（我会在你身边支持你。） 这句话表示你愿意在朋友需要帮助或支持时，始终支持他们并提供帮助。
     - 当你的朋友需要陪伴去参加一个重要活动时，可以说："I'll be there with you."（我会和你一起去。） 这句话表示你愿意与朋友一同参与活动，与他们一起共同经历和面对这个重要时刻。

# 课外加餐

## 电梯内被困的自救方法

电梯给生活在城市的人们带来了不少便利，但如果意外被困在电梯，受困者可掌握以下自救方法。

1. 保持镇定，不要四处走动或跳动。电梯槽有防坠安全装置，会牢牢夹住电梯两芳的钢轨。
2. 寻找电梯内所留求助电话号码发出求援信息或利用电梯内警钟、讲机求援，如无警钟或对讲机，手机无信号时，可拍门叫喊，请求立刻找人来营救。
3. 如不能立刻找到电梯技工，可请外面的人打电话叫消防员。消防员通常会把电梯绞上或绞下到最接近的一层楼，然后打开门。
4. 电梯天花板若有紧急出口，也不要爬出去。出口板一旦打开，安全开关就使电梯煞住不动。但如果出口板意外关上，电梯可能会突然开动令人失去平衡。
5. 在深夜被困在电梯，最安全的做法是保持镇定，伺机求援，注意倾听外面的动静，如有行人经过，设法引起他们的注意。