---
title: Tobacco is impacting your health, and the future of our planet
date: 2023-05-31
tags:
  - IELTS
  - danny daily listening
categories: english
keywords: 'IELTS, Listening English, Preparing for IELTS'
---

# 无字幕（盲听）

Thin Tobacco is only ... smokers, think again. Right now, whether you are smoker or not, Tobacco is impacting your health and the future of our planet from sea to stuck to the cave. There is far more Tobacco that you think. Every year, six ... cigaret are sold to 1.1 billion smokers. This means every year that over 200000 hectares of forests flattened to grow and ... Tobacco ... ... four hundred and ... .. for every fifteen boxes of cigaret solds, one tree is down. Cigarets production contributes to global warming. ... of co2. This is nearly as .. country nations.

# 有字幕（精听）

Think Tobacco is only bad for smokers? Think again. Whether you are smoker or not, Tobacco is impacting your health and the future of our planet <u>from seed to stub to decay</u>. <u>There's far more to tobacco than you think</u>. Every year, six trillion cigarettes are sold to 1.1 billion smokers. This means that every year over 200000 hectares of forests are <u>flattened</u> to grow and <u>cure tobacco leaves</u>. That's equivalent to 49400 football fields. For every 15 boxes of cigarettes sold, one tree is <u>chopped down</u>. <u>Cigarette production contributes towards global warming with almost 84 million metric tons of CO2 equivalent emissions annually</u>. This is nearly as much as some countries' entire <u>annual</u> emissions.

> 认为烟草只对吸烟者有害？再想一想。无论你是吸烟者还是非吸烟者，烟草从种子到烟蒂再到腐烂都会对你的健康和我们星球的未来产生影响。烟草的问题比你想象的要多得多。每年有110亿吸烟者购买了6万亿支香烟。这意味着每年要砍伐超过20万公顷的森林来种植和晾干烟叶。这相当于49400个足球场的面积。每销售15盒香烟，就要砍伐一棵树。香烟生产每年导致约8400万公吨二氧化碳等效排放，对全球变暖做出贡献。这几乎与某些国家整个年度排放量相当。

# 生词

## 单词

1. stub: 烟蒂
2. flatten: （使）变平
3. decay: 在这里指的是烟草的腐烂或分解过程。它指的是烟蒂和烟草残渣在自然环境中逐渐分解和腐烂的过程。
4. emissions: "emissions" 意指排放物，特指污染物或废气的释放。在这个上下文中，指的是烟草生产过程中释放的废气，具体来说是二氧化碳等效排放量。它表示每年烟草生产过程中所排放的二氧化碳等效物质的总量，通常用公吨（metric tons）来衡量。
5. cure: 指的是烟草叶子的处理过程。"Curing" 是指将采摘下来的烟草叶子进行特定的处理，通常是通过悬挂或堆放在特定条件下，以使其逐渐干燥和发酵，达到适合制作香烟和烟草制品的状态。所以这里的 "to grow and cure tobacco leaves" 指的是种植和处理烟草叶子的过程。
6. annual: "annual" 意为每年的，指的是与一年时间周期相关的事物或事件。在这个上下文中，指的是每年的排放量，表示在每个年度内产生的排放量总量。

## 短语

1. chop sth down: 砍倒

# 课外加餐

## 烟草对环境有哪些危害

1. 破坏森林：在全球，每年烟草烘烤需要的木材量高达约1140万吨，而在烟草生产后，还需要更多的木材制作烟草制品所需的卷烟纸和包装纸。森林砍伐加剧了土壤退化，摧毁了野生动植物赖以生存的生态环境。
2. 危害土壤：全球每年约有350万公顷的土地因种植烟草而遭到破坏，烟草较其他粮食和经济作物吸收更多的氮、磷、钾，会更快地耗尽土壤的肥力、加速土壤的贫瘠。不仅如此，烟草种植还需要大量的农药和化肥，这些化学物质会污染土壤，影响饮用水源，从而危害人类的健康。
3. 污染空气：烟草在种植、加工、运输、消费环节中会释放大量温室气体，烟草业每年的温室气体排放量约8400万吨二氧化碳，不仅加剧气候变化，还会降低气候适应能力。烟草使用还会排放大量的有毒化学物质，污染室内外环境。研究显示，烟草烟雾中含有数百种有毒物质，包括至少69种已知的致癌物，对人体也会有严重危害。