---
title: 正则表达式
date: 2020-06-25
tags: 
  - notes
  - regex pattern
categories: technology
keywords: regex pattern
---

# 一、概述

正则表达式是一种表达文本模式的方法。我们通常会定义一个正则表达式规则，然后用这个规则来对一些字符串进行匹配。比如我们定义了一个表示邮件地址的正则表达式，然后我们使用这个正则表达式对用户输入的字符串进行匹配，看这个字符串是不是一个邮件地址。

# 二、字面量字符与元字符

组成正则表达式字符串的所有字符被分为两类：字面量字符与元字符。

- 字面量字符：它就表示字符的字面量，比如正则表达式`a`就匹配字符串`a`。正则比表达式`abcb`就匹配字符串`abcb`，这些字符没有代表什么特殊的含义。
- 元字符：这些字符不匹配他们字面量本身，他们有特殊的含义。如正则表达式中点号`.`意思并不是匹配字符`.`，而是匹配所有除换换行符外的所有字符。如果要匹配元字符的字面量字符，则需要使用转移符`\`对这个元字符转义。如`\.`就会匹配字符`.`而不是除换行符外的所有字符。

正则表达式中的元字符有: `.`，`\`，`?`，`+`，`*`，`()`，`[]`，`{}`，`^`，`$`，`|`，`-`等。

# 三、元字符详解

- `.`：表示匹配除换行符外的所有字符。
- `\`：表示转义，如果要匹配元字符中有特殊含义的字符，则要使用转义。
- `?`：表示前面的一个模式出现0次或1次。
- `+`：表示前面的一个模式出现1次或多次。
- `*`：表示前面的一个模式出现0次或多次。
- `()`：表示组匹配。比如`abc+`可以匹配字符串`abcc`。因为这里对于`+`来说他前面的模式就是`c`，那么`c+`表示有一个或者多个`c`，因此`abc`，`abcc`，`abccc`都可以。但是如果我们想让`+`作用于`abc`呢，那么可以使用组匹配`()`将`abc`作为一个组：`(abc)+`。这样就会匹配`abcabc`或者`abcabcabc`等等了。
    - 如果想匹配但是不获取这个组那么使用`(?:)`。如`(?:abc)`;
- `[]`：表示匹配的字符的集合，注意三种用法：
    - `[abc]`：表示匹配字面量`a`或`b`或`c`。
    - 可以使用连字符，`[a-c]`：也是表示匹配`a`或`b`或`c`。
    - 可以使用脱字符`^`，`[^abc]`: 表示匹配除`a`，`b`，`c`之外的其他字符。
- `{}`：表示前面的一个模式重复的次数。
    - `abc{5}`：表示它前面的一个模式`c`出现的次数是5次。
    - `abc{2,5}`：表示它前面的一个模式`c`出现的次数是2到5次（注意逗号之间不能有空格）。
    - `(abc){5}`：表示它前面的模式`abc`出现的次数是5次。
    - `(abc){2,5}`：表示它前面的模式`abc`出现的次数是2到5次。
- `^`：有两种不同的用法：
    - `^`在元字符`[]`里。如果是第一个字符，那么表示匹配除了中括号里面的字符外其他字符。如果不是，那么表示匹配字面量`^`。
    - 如果`^`不在元字符`[]`里面，那么他只能在整个正则表达式的开头，表示匹配由`^`后面接的第一个模式开头的字符串。
- `$`：表示正则的末尾。
- `|`：表示或。
- `-`：在元字符`[]`里面表示范围，如果不在这个元字符里面那么表示字面量`-`

# 三、预定义模式

预定义模式是一些常见模式的简写方式。

- `\d` 匹配一个0-9之间的任意数字，相当于`[0-9]`。
- `\D` 匹配一个所有0-9以外的字符，相当于`[^0-9]`。
- `\w` 匹配一个任意的字母或数字或下划线，相当于`[A-Za-z0-9_]`。
- `\W` 匹配一个除所有字母和数字和下划线以外的字符，相当于`[^A-Za-z0-9_]`。
- `\s` 匹配一个空格(包括换行符、制表符、空格符等)，相等于`[ \t\r\n\v\f]`。
- `\S` 匹配一个非空格的字符，相当于`[^ \t\r\n\v\f]`。
- `\b` 匹配词的边界。
- `\B` 匹配非词边界，即在词的内部。

# 四、贪婪模式

对于用来设定某个模式出现的次数的三个量词元字符`?`，`+`和`*`，默认情况下他们的匹配规则是最大可能匹配，也就是说他们会匹配到下一个字符不满足匹配规则为止。这个种匹配规则被称为贪婪模式。