---
title: 我在Web3的这一年
date: 2023-08-12
tags: 
  - summary
  - web3
categories: web3
keywords: 'web3, block chain'
---

# 我在Web3的这一年

最近几天，办公室的情况发生了一点点的变化，事情的发展好像开始朝着不太好的方向走去，感觉也是时候开始对最近一年的工作做个总结了。其实早在五月初就有这个想法，但确实要做的事情很多，特别是大部分时间都分配了在学习英语上，导致这件事情只勾勒了一个大致框架就搁置了。当然，这两次的动机是不同的，五月份那次仅仅是为了梳理过去几个月所学，以便查漏补缺，更高效率地工作；而这一次，或许更多地与离别有关。

此刻已经是凌晨一点（2023-08-12 01:16），我的脑子依然非常清醒。那就开始这件事情吧，尽量不占用白天的时间。这美好的周末，值得外出走走。我已经有两个多月没有外出闲逛了。

# 踏入Web3的旅程

时间回到2022年，那个时候的我每个月拿着离我预期差很多的微薄工资，生活乏味，七天一周，一成不变，陷入了无尽的重复中，仿佛成了一只默默下单的母鸡。于是萌生了寻找新出路的想法。尽管我筛选了许多职位，但实际上并没有投出很多简历，因为我不想换一个地方继续重复那种生活。精心挑选的几个岗位，在经过几轮面试后，我渐渐认识到这些岗位并不符合我真正的期望。我开始陷入一个纠结的选择中：是否要再次接受一个并不完全符合心意的工作？

然而，在这个关键的时刻，我意外得知曾经共事的团队有在创业，而且需要寻找新的成员。我产生了试一试的想法。在收到Offer时，我曾犹豫过，原因是薪资还是离我预期差一点点，清晰地记得我当时的内心活动是：“就这一点点而已啊，为啥还是要压？”。然而，回想起团队的融洽氛围，再加上实际到手的钱其实也不差多少，而且广州的生活成本要比深圳低几个数量级，再考虑到Web3这一全新概念，最终我充满期待地加入了。尽管当时我对Web3一无所知。

# 最开始的几个月

入职后，如我所愿，责任心极强的leader，简单直接的同事，每天嘻嘻哈哈的氛围，很是满意。再加上回到了广州，每天都能吃粤菜，听粤语，感觉熟悉的生活又回来了，每天心情都挺好。但是在区块链领域，我完全是一头雾水。NFT、白名单、地址、空投、ETH、BSC、上链等等等等一系列新名词令我云里雾里，每天听不懂他们在讲什么，内心最多的感受就是“这又是什么玩意”。虽然我试着上网搜索答案，但是很多时候各种名词间都有很强的关联性懂A必须懂B，懂B必须懂C，如此延伸，想要三两个星期内完全搞懂根本不可能。现在回想起来，我当时可能太过拘谨，应该更多地向别人请教，这一点我做得不太好。

当然，这几个月里，我负责的任务95%以上都是与Web2中心化技术相关的，所以并没有影响到实际工作。

# 学习区块链理论知识

时间来到了十二月：我第一次系统学习区块链的理论知识。最初通过阅读入职指引中的《区块链概论》电子书，接着在工作渐趋稳定后，我在B站上学习了北京大学肖臻老师的《区块链技术与应用》公开课。对区块链的理论框架和基本应用有了更深的理解，但是我感觉离实际应用还有一定的距离。合约的编写、代币的发行、上链等实际操作性的内容让我感到困惑。

# 学习ETH及Solidity

2023年年初，公司开始裁员，团队中的唯一一位区块链工程师也因此离开了。我顺势接手了区块链工程的工作，正式开始学习以太坊生态和 Solidity 编程语言。在此过程中，通过详细阅读以太坊的官方文档，我逐渐理解了以太坊链的架构和工作原理，并开始编写简单的智能合约来熟悉 Solidity。

通过学习，我了解了像 OpenZeppelin、ERC20、ERC721 等重要工具和标准，这些概念填补了我入职之初对 Web3 的许多疑惑。此刻，我感觉自己真正迈入了 Web3 的世界，开启了更深入的探索。

# 第一个生产级合约

2023 年五月，随着 BRC20 标准逐渐火热，比特币链上资产的跨链需求快速增长。为满足这一需求，我们团队开始开发一个基于 BTC 链与 EVM 链之间的跨链解决方案，目标是让 BRC20 资产能够在比特币和以太坊链之间实现无缝转移。

在这个项目中，我承担了开发第一个生产级智能合约的任务，编写了一个具有 owner 控制功能的 LPToken 合约。尽管合约设计相对简单，但这一过程让我经历了从开发、测试到上线的完整流程。通过这次实践，我不仅增强了对跨链桥技术的理解，也在智能合约的生命周期管理和部署方面积累了宝贵的经验。

# 调研starknet

在完成抽奖系统的主要迭代后，我的工作安排稍有空闲，同时考虑到未来版本可能需要支持 Layer 2 网络 Starknet，因此我开始了 Starknet 的调研工作。

在这一过程中，我逐渐了解了 Layer 2 网络的核心概念，以及它们在扩展性和效率方面对区块链的优化。特别是 Starknet 的账户抽象功能和其二层架构的优势。为了深入理解，我学习了 Starknet 的 Cairo 编程语言，并编写了自己的 Starknet 智能合约，基于 Cairo 0 版本的语法与功能。尽管 Starknet 发展迅速，当前 Cairo 0 版本可能已经不再支持，但这段学习经历加深了我对 Layer 2 网络以及 Starknet 合约开发的理解。

# 第二次编写生产级合约


真正的非常完整的合约开发，学到了更多的实践内容，如合约工程化开发，合约调用，合约转账，合约升级，合约安全，合约测试等等。真正意义上的开发了一套完整的复杂合约。

# 中心化系统的开发

这一年里，大概有80%以上的任务是中心化的，由于更想突出web3的内容，所以把这部分放到了最后。最先接触的系统是基于区块链的夺宝系统，类似网易的一元夺宝，做了两个多月。接着做了nft的白名单管理平台。然后是类似alphabot的链上抽奖，集成discord，twitter。接着是彩票开奖。

# 最后

这一年，遇到了很多很优秀的伙伴，也经历了很多难忘的时光。

## 此刻的内心

写这篇文章时，内心充满了复杂的情感，这是我从未经历过的感觉。也许是音乐带来的伤感，但更多的是对过去时光的怀念与感激。我开始理解为什么人们在离别时会感到难过，那种不舍和怀念，似乎是时间在提醒我们珍惜眼前的一切。

## 给自己的建议

- 不要在乎别人怎么想，坚持自己认为对的事。
- 敢于表达自己内心的想法：当然这一点最近几个月做得很好，值得表扬
- 与人沟通时，要先听对方的看法，再表达自己的意见。这不仅能让交流更顺畅，也是我对自己的一项准则。
- 多说一点，尽管这对我来说还是一个挑战，但我知道只有多和别人沟通，才能更好地了解自己与他人。

## 下一站，怎么走

此时窗外正下着大雨，一晃已经工作5年了，好快好快，从没想过5年竟然会过得这么快，当初想要的的到了吗，好像没有？对自己的期望好像也没有完成的很好，但是，失去的东西却又是那么的多，渐渐不联系的朋友，对家人的疏忽。。。但是吧，人总该学会妥协，没有的东西就是没有，再怎么努力都不是你的。

未来的自己该往何处去？想找一份远程工作，回老家，多陪陪家人。过去这一年，我时常感到孤独，深夜的失眠真的很难受，也是以前从来没有过的感觉，可能真的人的内心会随着年龄而改变吧。但是，另一方面我也是该考虑自己的人生大事了，一年一年，过得非常快，想到这里，我又觉得还是不能回去远程，还是得多接触人。

当然，开心最重要，遵从内心的选择，时间过得真的很快，人生真的很短。
